### animation

> animation 属性是一个简写属性，用于设置六个动画属性。
>
> CSS 语法：
>
> ```CSS
> animation: name duration timing-function delay iteration-count direction;
> ```
>
> JavaScript 语法：
>
> ```javascript
> object.style.animation="mymove 5s infinite";
> ```
>
> | 值                          | 描述                                     |
> | :-------------------------- | :--------------------------------------- |
> | *animation-name*            | 规定需要绑定到选择器的 keyframe 名称。。 |
> | *animation-duration*        | 规定完成动画所花费的时间，以秒或毫秒计。 |
> | *animation-timing-function* | 规定动画的速度曲线。                     |
> | *animation-delay*           | 规定在动画开始之前的延迟。               |
> | *animation-iteration-count* | 规定动画应该播放的次数。                 |
> | *animation-direction*       | 规定是否应该轮流反向播放动画。           |

### @keyframes

>通过 @keyframes 规则能够创建动画。创建动画的原理是，将一套 CSS 样式逐渐变化为另一套样式。
>
>在动画过程中，您能够多次改变这套 CSS 样式。
>
>以百分比来规定改变发生的时间，或者通过关键词 "from" 和 "to"，等价于 0% 和 100%。0% 是动画的开始时间，100% 动画的结束时间。
>
>CSS 语法：
>
>```css
>@keyframes animationname {keyframes-selector {css-styles;}}
>```
>
>| 值                   | 描述                                                         |
>| :------------------- | :----------------------------------------------------------- |
>| *animationname*      | 必需。定义动画的名称。                                       |
>| *keyframes-selector* | 必需。动画时长的百分比。合法的值：0-100%from（与 0% 相同）to（与 100% 相同） |
>| *css-styles*         | 必需。一个或多个合法的 CSS 样式属性。                        |



---



### 补充：

> `transform: rotateZ()`; 绕 Z 轴旋转过指定角度。
>
> `filter: drop-shadow();` 基本用法与 box-shadow 相似，区别是 box-shadow 的效果更偏向于"阴影"，是整体效果；drop-shadow 的效果更偏向于"投影"，可以针对零散的部分。

