### justify-content

> **用于 display: flex中**。
>
> justify-content 属性定义了项目在主轴上的对齐方式。
>
> CSS 语法：
>
> ```CSS
> justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
> ```
>
> - flex-start（默认值）：左对齐
> - flex-end：右对齐
> - center： 居中
> - space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
> - space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。

### align-items

> **用于 display: flex中。**
>
> align-items 属性定义项目在交叉轴上如何对齐。
>
> CSS 语法：
>
> ```css
>  align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
> ```
>
> - flex-start：交叉轴的起点对齐。
> - flex-end：交叉轴的终点对齐。
> - center：交叉轴的中点对齐。
> - baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
> - stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

### grid-template-colunmns

> **用于 display: grid 中。**
>
> grid-template-columns 该属性是基于`网格列`的维度，去定义网格线的名称和网格轨道的尺寸大小。(列的宽度)
>
> CSS 语法：
>
> ```CSS
> //用法 1：定义两列，宽度分别为 100px 和 剩余全部宽度
> grid-template-columns: 100px 1fr;
> 
> //用法 2：定义三列，宽度分别为 200px，其中 3 为指定的重复次数
> grid-template-columns: repeat(3, 200px);
> 
> //用法 3：定义一列，最小宽度为 100px, 最大宽度为全部宽度
> grid-template-columns: minmax(100px, 1fr);
> ```
>
> 我的使用：
>
> ```css
>  grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(350px, 1fr));
> //auto-fit 为自动填充次数
> ```

### grid-gap

> **用于 display: grid 中。**
>
> grid-gap 属性是用来设置网格行与列之间的间隙（gutters），该属性是row-gap and column-gap的简写形式。目前逐渐被 `gap` 替代。
>
> CSS 语法：
>
> ```css
> grid-gap: 10px 20px; //列缝隙宽度 行缝隙宽度
> ```

### box-shadow / text-shadow

> box-shadow / text-shadow 属性向框添加一个或多个阴影。
>
> CSS 语法：
>
> ```css
> box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;
> box-shadow: h-shadow v-shadow blur color;
> ```
>
> JavaScript 语法：
>
> ```javascript
> object.style.boxShadow="10px 10px 5px #888888";
> object.style.textShadow="2px 2px #ff0000";
> ```
>
> | 值         | 描述                                     |
> | :--------- | :--------------------------------------- |
> | *h-shadow* | 必需。水平阴影的位置。允许负值。         |
> | *v-shadow* | 必需。垂直阴影的位置。允许负值。         |
> | *blur*     | 可选。模糊距离。                         |
> | *spread*   | 可选。阴影的尺寸。                       |
> | *color*    | 可选。阴影的颜色。                       |
> | inset      | 可选。将外部阴影 (outset) 改为内部阴影。 |

### box-sizing

> box-sizing 属性允许你以某种方式定义某些元素，以适应指定区域。
>
> CSS 语法：
>
> ```css
> box-sizing: content-box|border-box|inherit;
> ```
>
> JavaScript 语法：
>
> ```javascript
> object.style.boxSizing="border-box";
> ```
>
> | 值          | 说明                                                         |
> | :---------- | :----------------------------------------------------------- |
> | content-box | 这是 CSS2.1 指定的宽度和高度的行为。指定元素的宽度和高度（最小/最大属性）适用于box的宽度和高度。元素的填充和边框布局和绘制指定宽度和高度除外。(整体宽高不包含边框和内边距) |
> | border-box  | 指定宽度和高度（最小/最大属性）确定元素边框。也就是说，对元素指定宽度和高度包括了 padding 和 border 。通过从已设定的宽度和高度分别减去边框和内边距才能得到内容的宽度和高度。(整体宽高包含边框和内边距) |
> | inherit     | 指定 box-sizing 属性的值，应该从父元素继承                   |